NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
TÁC PHẨM NÀY LÀ HƯ CẤU,
TẤT CẢ TÊN NHÂN VẬT,
TỔ CHỨC VÀ CÁC DANH HIỆU CHÍNH THỨC KHÁC
ĐỀU LÀ SẢN PHẨM TƯỞNG TƯỢNG.
Ông già!
Mong là ông già ở nhà vẫn ổn.
À phải rồi. Sau buổi yến tiệc hôm qua…
Em nói gì vậy?
Vị Tổng quản đã ăn phải độc
đang vật vã lắm đó!
Người bệnh phải nghỉ ngơi chứ!
Nhờ họ mà mình được ngủ một giấc thật đã.
Nhưng lẽ ra không nên
ngủ tới trưa thế này.
Giờ không vẽ thêm tàn nhang
thì mình lại thấy thiếu thiếu…
Nào. Hôm nay ngươi nên
nghỉ thêm chút một chút đi.
Nô tì không dám.
Xin nương nương cứ sai bảo nô tì.
Ơ, tàn nhang của ngươi…
Nô tì thấy không quen lắm, nên nô tì
có thể giữ khuôn mặt này không ạ?
Được chứ. Ngươi nói cũng đúng.
Mọi người đều sốt sắng
hỏi xem thị nữ đó của ta là ai
nên rất phiền phức!
- Nô tì xin lỗi vì đã gây ra phiền phức.
- Không sao.
À, Cao Thuận tới đây từ sáng đó.
Ngươi muốn gặp hắn không?
Trông hắn có vẻ rảnh rỗi,
nên ta bảo hắn ra vườn nhổ cỏ rồi.
Nhổ cỏ sao…
Ngài ấy có cấp bậc khá cao
trong buổi yến tiệc mà…
Đúng là một người cần mẫn.
Mình khá chắc là
bản thân ngài ấy
cũng được các thị nữ hâm mộ lắm.
Nô tì có thể mượn
phòng tiếp khách không ạ?
Được chứ.
- Hồng Nương?
- Vâng, nương nương.
Mình có cảm giác
ánh mắt của Hồng Nương phát sáng.
Ngài Nhâm Thị gửi thứ này cho cô.
Đây là món canh vốn được phục vụ
cho Ngọc Diệp nương nương.
- Đúng vậy.
- Ngài thật chu đáo làm sao.
- Đừng ăn đấy nhé.
- Nô tì không ăn đâu.
Bạc bị ăn mòn nhanh chóng.
Món canh bị ô-xy hóa rồi.
- Hương vị không còn ngon nữa.
- Ra là vì hương vị sao?
Ngài có từng
chạm tay vào cái bát này không?
Không, tôi chưa từng chạm vào bát.
Tôi chỉ nhúng thìa vào
xem có độc không thôi.
Sau đó, tôi nhanh chóng dùng vải bọc lại.
Ngài chờ chút.
Cắt, cắt, cắt. Lách cách, lách cách.
- Bông gòn, bột và bàn chải à?
- Đúng vậy.
Cô sẽ làm gì với mấy thứ này?
Ở phòng thuốc nơi nô tì từng làm,
chúng thần hay bôi thuốc nhuộm
lên những thứ không được động vào
để phòng có ai đó phá phách.
Nô tì đang làm tương tự.
Dễ thôi. Phủ bột lên cục bông gòn,
rồi phết lên bát đựng.
Sau đó, nô tì dùng bàn chải
quét bớt phần bột dư thừa.
- Thấy rồi.
- Có mấy vết màu trắng.
Dấu vết đó cho thấy
có người từng chạm vào bát.
Những nơi bị đầu ngón tay
chạm vào sẽ lưu lại dấu vết.
Với đồ dùng bằng bạc dễ bị ăn mòn
thì càng dễ xác định hơn.
Đồ bằng bạc luôn được lau bằng vải
trước khi đem ra sử dụng.
Nói vậy thì
những dấu tay còn lưu lại lúc này là của
những người từng cầm vào bát
sau khi bát được lau sạch?
Chính xác.
Kích cỡ và vị trí của dấu tay
là đủ để cho chúng ta biết
cách họ cầm vào bát.
Người cầm vào chiếc bát này…
Có chuyện gì sao?
Không có gì.
Nô tì đoán có tổng cộng bốn người
từng chạm vào cái bát này.
Bốn người sao?
Đầu tiên là ba người
chạm vào xung quanh bát.
Người múc canh, người bưng bê,
người thử độc của Lí Thụ nương nương,
và một người cuối cùng,
là người đã chạm vào mép bát.
Nô tì nghĩ kẻ bỏ độc vào canh
là người bí ẩn cuối cùng đó.
Nếu đúng là thế, tại sao trên bát lại có
dấu vấn tay của người thử độc
cho phi tần thượng cấp khác?
Dễ hiểu thôi.
Người thử độc của Lí Thụ nương nương đã
đổi đồ ăn để gây khó dễ cho nương nương.
- Mà không biết rằng trong đó có độc.
- Đổi đồ ăn sao?
Là hành vi bắt nạt.
Một thị nữ lại bắt nạt
- một phi tần thượng cấp sao?
- Khó tin lắm nhỉ?
Cho tôi biết thêm được không?
Xin ngài lưu ý rằng
đây chỉ là suy đoán của cá nhân nô tì.
Tôi hiểu điều đó.
Ngài có nhớ trang phục mà
Lí Thụ nương nương mặc đến yến tiệc không?
Có. Một bộ trang phục
màu hồng rực nổi bật.
Thường thì khi một phi tần
chọn trang phục gần giống màu
của Ngọc Diệp nương nương,
các thị nữ sẽ khuyên can
người đó đổi bộ đồ khác.
Nếu không, các thị nữ cũng sẽ mặc
trang phục cùng màu với chủ nhân của mình.
Tuy nhiên, các thị nữ của
Lí Thụ nương nương đều mặc màu trắng.
Khiến cho Lí Thụ nương nương,
người mặc màu hồng,
trở thành một trò hề
vì không hiểu phép tắc.
Các thị nữ nên hỗ trợ chủ nhân của mình.
Nếu vậy thì hôm đó…
Các người không nhận thức được
vị trí của mình khi là thị nữ sao?
Lại dám gợi ý cho
chủ nhân mặc đồ màu hồng!
Thị nữ của A Đa nương nương đã khiển trách
các thị nữ của Lí Thụ nương nương
vì sự kém cỏi.
Ở trong hậu cung, giữa vô vàn kẻ thù,
người duy nhất
một phi tần có thể tin tưởng
là các thị nữ của chính mình.
Lí Thụ nương nương bé nhỏ chỉ đơn thuần
nghe theo gợi ý của các thị nữ
khi mặc trang phục đó
và bị mất mặt
trước bao nhiêu người như thế.
Nương nương không biết việc đó.
Không chỉ vậy, họ còn tráo đồ ăn
để gây thêm khó khăn
cho Lí Thụ nương nương sao?
Phải, họ không biết đồ ăn có độc.
Mặc dù việc đó giúp cứu mạng nương nương.
Cách làm của họ thật dơ bẩn.
Sao họ lại làm vậy chứ?
Dù còn trẻ nhưng Lí Thụ nương nương
lại là phi tần của Tiên Vương quá cố,
sau khi Người băng hà thì cô ấy đi tu.
Cô ấy được dạy từ bé rằng
làm thê thiếp phải hết lòng vì phu quân.
Mọi người chắc hẳn đều cho rằng
nương nương chẳng có đức hạnh
khi lấy con trai của
phu quân quá cố của mình.
Nô tì nghĩ dấu tay trên mép bát
là của tên thủ phạm đã hạ độc nương nương.
- Khi bỏ độc vào, kẻ đó đã cầm ở mép bát.
- Tôi hiểu rồi.
Nơi mà chủ nhân sẽ chạm môi vào
lẽ ra nô tì sẽ không được chạm đến.
Hồng Nương đã dạy nô tì điều đó.
Đó là tất cả những suy đoán của nô tì.
- Tôi có thể hỏi một câu không?
- Câu gì ạ?
Tại sao hôm qua cô lại
cố gắng bao che cho người thử độc đó?
Tôi chỉ tò mò thôi.
Không phải để truy cứu hay gì đâu.
Mạng sống của một thị nữ
rẻ rúng hơn nhiều so với một phi tần.
Đặc biệt là sinh mạng của người thử độc.
Tôi sẽ lựa lời bẩm báo lại
cho ngài Nhâm Thị.
Nô tì rất cảm kích.
Một mặt nào đó thì mình phải cảm ơn cô ta
vì đã tráo các món ăn.
Cũng nhờ vậy mà mình mới được nếm vị độc.
Lúc đó mà nuốt ngụm canh vào
thì có phải hay không…
- Chỉ vậy thôi ạ.
- Ta hiểu rồi.
Lần nào ngươi cũng
rất biết sắp xếp câu từ.
- Vậy sao ạ?
- Nghĩ sao cũng thấy đây là đấu đá nội bộ.
Với tình hình hiện tại thì đúng là vậy.
Ngươi nói nghe đơn giản quá.
Vì vụ này mà ta thức trắng đêm hôm qua.
Thậm chí còn chưa được thay đồ nữa.
Ta không muốn nghĩ gì nữa.
Ngài đang để lộ bản chất thật kìa.
- Có sao đâu. Đâu có ai ở đây.
- Có thần ở đây.
- Ngươi không tính.
- Tính chứ ạ.
- Dù ta có nói sao cũng không được à?
- Thần đã biết ngài đủ lâu để hiểu.
Thật phiền khi có người
ở bên chăm sóc mình từ bé đến lớn.
Ngài Nhâm Thị.
Ngài vẫn đang mang trâm cài tóc kìa.
Ồ phải. Ta quên bẵng đi mất.
Cây trâm bị tóc che mất.
Nên thần nghĩ chưa có ai
nhận ra cấp bậc của ngài đâu.
Người giữ giúp ta nhé?
Ngài đừng tùy tiện quẳng đi vậy chứ.
Cây trâm này chỉ có người có cấp bậc
đặc biệt mới được đeo. Xin hãy cẩn trọng.
- Biết rồi, ta biết rồi.
- Ngài vẫn chưa biết gì cả.
Vậy, thần xin cáo lui.
Đến lúc làm việc rồi…
- Thế cậu có nhận được cây trâm nào không?
- Có.
Vậy sao. Vậy nghĩa là
cậu có thể rời hậu cung rồi!
- Cậu vừa nói gì?
- Cậu có thể rời hậu cung rồi?
Nói rõ hơn cho tớ biết đi!
Được…
Trong hậu cung, cậu không thể
gặp được nam nhân bên ngoài,
nhưng nếu được cấp phép đặc biệt,
nam nhân có thể đưa nữ nhân ra ngoài.
Tớ hiểu rồi.
Vậy ra đó là ý nghĩa của
trâm cài tóc nhận được ở yến tiệc à.
Chính xác!
Nói cách khác, cậu có thể dùng cây trâm
để yêu cầu được đưa ra khỏi hậu cung.
Tớ hiểu rồi.
Cảm ơn Tiểu Lan. Để tớ thử xem.
Không có gì!
Miêu Miêu, cảm ơn vì cho tớ táo gai nhé!
Ăn ngon lắm!
Mình nhận được tổng cộng bốn cây trâm.
Trong đó có hai cây của nam nhân.
Chờ đã. Nếu đã mất "của quý"
thì có còn được coi là nam nhân không?
Dược sư!
Thôi được rồi.
Ngài Lí Bạch, một cung nữ
trong hậu cung đang ở đây.
Sao? Ta hiểu rồi.
Nên làm gì đây? Có người
xem trọng cây trâm cài tóc đó sao…
Nhưng khước từ một người đẹp
thì phí phạm quá…
CUNG PHỈ THÚY - MIÊU MIÊU
Mình chỉ đưa trâm
cho một thị nữ ở Cung Phỉ Thúy.
Vậy nghĩa là…
cô gái đó sao.
Mình nên từ chối thế nào đây?
Nô tì xin phép.
Xin thứ lỗi vì để ngài chờ.
Từ từ, ngươi là ai?
- Nô tì nghe thấy câu đó nhiều rồi.
- Trang điểm vào đúng là khác biệt.
Cả câu đó nữa.
Mà sao ngươi lại gọi ta?
Nô tì muốn về thăm nhà.
Về nhà? Ngươi có hiểu
ý nghĩa của cây trâm này không đó?
Nô tì nghe nói mình có thể
về thăm nhà ít ngày
nếu có ngài bảo đảm.
Bực mình thật đấy.
Một thị nữ như ngươi đang yêu cầu
quan võ như ta bảo đảm cho ngươi sao?
Đúng vậy.
Ngươi gọi ta đi cả đoạn đường đến đây
vì việc đó thôi à?
Đúng vậy.
Ta nên khen ngươi
can đảm hay liều mạng đây?
Tóm lại là
ngươi đang lợi dụng ta
để được về thăm nhà sao?
Không hề. Nô tì cũng đã
suy nghĩ xem làm sao để đáp lễ ngài.
THƯ GIỚI THIỆU TỪ LỤC THANH QUÁN
BẠCH LINH - NỮ HOA - MAI MAI
Một bữa tiệc ngắm hoa
ở Lục Thanh quán thì sao ạ?
Lục Thanh quán sao?
Đùa ta à! Muốn đến đó
phải tốn cả một năm bổng lộc đó!
Ngài khỏi lo. Ngài sẽ hiểu
khi đọc thư giới thiệu này.
Bạch Linh. Nữ Hoa. Mai Mai.
Càng lúc càng thấy khó tin!
Đến cả các quan đứng đầu
cũng khó mà mời nổi ba hồng bài này!
Nếu ngài không tin
thì nô tì không còn cách nào khác.
Xin thứ lỗi vì gây mất thời gian của ngài.
- Chờ đã…
- Thật đáng tiếc làm sao.
Nô tì đành nhờ người khác vậy.
Xin hãy xem như nô tì chưa nói gì.
Nữ nhân này còn nhận được trâm
từ người khác nữa sao?
Trâm làm từ thạch anh hồng và từ bạc?
Hai người họ đều có cấp bậc cao hơn mình!
Cô gái này rốt cuộc là ai?
Vậy nghĩa là lời đề nghị này
hoàn toàn chính đáng?
Không, vẫn khả nghi quá!
Nhưng nếu là thật,
mình sẽ không còn cơ hội được gặp
ba hồng bài mất…
Mình nên làm sao?
Vậy, ngài thấy thế nào?
Việc này cứ để cho ta.
Chúc mừng em, Miêu Miêu!
Nghĩ đến việc
Miêu Miêu đi trước cả chúng ta…
- Thật sự mừng quá!
- Có vẻ cô đã gặp đúng người tốt rồi!
Cảm ơn mọi người.
Sao trông em bình thản quá vậy?
Không sao đâu. Em sẽ mang quà về.
- Làm sao em gặp được người đó?
- Tự nhiên gặp được thôi ạ…
Xem ra cô bé vẫn chưa biết
ý nghĩa thực sự của cây trâm cài tóc rồi.
Ta cũng nghĩ vậy.
Trời đất. Ta thấy thương thay cho ngài ấy…
Thú vị thật đó.
Ngài ấy sẽ có biểu cảm ra sao nhỉ?
Thật là! Có vẻ lại sắp có chuyện rồi đây.
Còn Nhâm Thị, sau khi xong việc,
cảm thấy chán nên đã ghé thăm
ngay sau ngày Miêu Miêu rời đi.
Miêu Miêu đã rời đi
cùng với một nam nhân bí ẩn rồi.
Để về thăm nhà trong ba ngày!
Nhà của mình ở phố đèn đỏ, không quá xa.
Sau khi đi gần hết hậu cung
và ra khỏi tường thành,
chỉ cần đi bộ một đoạn là tới.
Có vậy thôi mà cũng đi xe ngựa thì lố quá.
Nhưng dù sao thì
ba hồng bài ở Lục Thanh quán
giống như những nữ thần
được ngưỡng mộ bởi cả những người thường…
Có phúc lắm
mới được trông thấy họ một lần đó.
Sắp tới nơi rồi!
Đây là phố đèn đỏ!
Nhiều cô gái tìm đến đây với ước ao
được như người mình ngưỡng mộ,
nhưng không dễ dàng chút nào.
Ngay cả với các hầu gái hay kỹ nữ tập sự,
chẳng có gì đảm bảo họ sẽ có khách mua.
- Đây là Lục Thanh quán sao…
- Đúng vậy.
LỤC THANH QUÁN
Trông trang nghiêm quá.
Đây là một kỹ viện lâu đời với đủ loại
kỹ nữ trải dài từ tầm trung cho đến
những kỹ nữ cao cấp nhất.
Lâu rồi không gặp, bà bà!
Mọi người sao rồi…
Mi còn dám nói "Lâu rồi không gặp" à?
Con ngố này!
Ngươi có sao không? Bà già này bị gì vậy?
Đây là lão tú bà, chủ của Lục Thanh quán.
Hoài niệm quá.
Trước đây nô tì toàn
nôn chất độc ra bằng cách này.
Gì đây? Người bảo đảm rất giàu có đây sao?
Mặt mũi được đó, cơ thể cũng không tồi.
Nghe nói ngài được thăng tiến từ sớm lắm.
Bà bà, ai lại nói vậy
trước mặt người ta chứ.
Này, đi gọi Bạch Linh ra đây.
- Hôm nay con bé sẽ tiếp trà.
- Vâng!
- Bạch Linh…
- Ngài tự tin với bắp tay của mình chứ?
Ta rèn luyện thể lực mỗi ngày đó.
Đây sao? Có lẽ sẽ có ích đây…
Mời đi lối này!
Ta hồi hộp quá.
- Chúc ngài may mắn nhé!
- Được!
Miêu Miêu. Mi đúng thật là!
Biến mất suốt mười tháng
mà không nói một lời.
Con đâu làm gì được.
Bà bà không đọc trong bảng gỗ con gửi à?
Tất nhiên ta đọc rồi! Chứ nghĩ sao
ta lại tiếp đãi kẻ mới đến lần đầu?
Con biết rồi.
Đây là nửa số tiền con kiếm được
trong hậu cung từ trước đến giờ.
Con đã nhờ họ trả trước đó.
Lần này là Bạch Linh đó!
Chỗ này đâu có đủ.
- Chỉ uống trà thôi mà!
- Đồ ngốc!
Mi thực sự nghĩ với bắp tay đó
thì Bạch Linh sẽ không làm gì sao?
Cũng đúng.
- Nhưng vụ đó con đâu làm gì được…
- Tất nhiên rồi!
Nên ta sẽ ghi sổ cho mi.
Con cũng đâu trả nổi…
Thế thì lôi hết
khách hàng tiềm năng nhất về đây!
Trẻ trung giống tên đó là được,
để ta ép kiệt ra bã luôn!
Thái giám có đến làm khách được không nhỉ?
Không được. Các kỹ nữ sẽ bủa vây anh ta
và không kinh doanh nổi mất.
Còn với Cao Thuận và tên lang băm đó
thì mình thấy hơi tội lỗi…
Miêu Miêu. Chắc lão già
đang ở nhà đó. Về gặp ông ta đi.
Chỉ cần sang tới phố bên cạnh,
thì cảnh tượng sẽ thay đổi hoàn toàn.
Những ngôi nhà xiêu vẹo,
đầy rẫy người ăn xin và kẻ lang thang.
Vẫn chẳng có gì thay đổi.
Con về rồi, ông già.
Ồ, mừng con về nhà. Con về muộn đó.
Cuối cùng mình cũng được về nhà.
Thực ra hôm đó con ra ngoài
kiếm màu nhuộm để vẽ tàn nhang.
Nhưng rồi…
Thời hạn làm việc của con vẫn còn.
- Ngày kia con phải trở lại cung rồi.
- Ta hiểu rồi.
Con muốn đi tắm, nhưng lại buồn ngủ quá.
Ngày mai con qua
Lục Thanh quán mượn phòng tắm đi.
Con biết rồi.
Nội cung ư?
Định mệnh đang muốn trêu đùa sao?
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Tập tiếp theo, "Cây lúa mì".
Biên dịch: Thỏ Koyuki